04-vr1
S. 2: Parallaxe, was ist das?

05-vr1
S. 5: Warum ist das Bild bei DLP besonders scharf?

08-vr2
S. 12: Was ist der Vorteil daran, dass nur 3 Lautsprecher aktiv sind?

09-vr2
S. 10/11/12: Gegensatz Oberflächenrendering/Volumenrendering --- Unterschied? Wie hängen überhaupt die ganzen Ansätze zusammen?
--- Wie sieht das Vektorfeld aus? (Aus "Fragenkatalog") ---
S. 12: Energie wird dem System zugeführt... WAT?!
--- Definieren sich Oberflächen im Volumen-Rendering durch Dichte-Unterschiede? --
S. 15: Geheimnisvoller Schwellwert für Viskosität. Was sind eigentlich R und k ? (k Federkonstante!)

10-vr2
S. 7-10: Haben Shadow Volumes Vorteile? ^^
S. 12: auch self shadowing?


************************



hier ist eine kleine Zusammenfassung der Themengebiete aus den letzten Prüfungen:

- Audio-Rendering
  - HRTF und so
- Projektion
   - alle Varianten
  - Erstmal was über Projektion erzählen (Augpunkt, planare Oberfläche, Framebuffer Farben bestimmen, Rendering Pipeline).
  - Dann hat man hat eine shperische (einfach nicht planare) Oberfläche. Was ändert sich? (Raytracing notwendig, es gibt keine "nicht planaren LCDs", daher 2. Projektion, unperformant mit Raytracing, Beschleunigung usw.)
  - Die Idee 9 mit dem Mesh genau erklären (das hab ich immer noch nicht so richtig gecheckt).
  - Wie kann man ein Bild berechnen, das von einem Projektor auf eine allgemeine, gekrümmte Projektionsfläche projiziert wird und das von einem bestimmten Betrachterstandpunkt korrekt ist? (Verfahren 9 aus den Projektionsunterlagen)
- Haptik
  - Lundin erklären (Aufteilen in Kraft in Normale und Tangential, Schwellwerte, evtl. Federkraftformel kurz hinschreiben)
    - Wie sieht das Vektorfeld aus?
    - Was ist ein Proxy-Objekt?
    - Wie berechnet man die (Feder-)Kraft?
    - drei Schritte des Verfahrens (Oberflächendurchdringung, Reibung, Viskosität)
- Mehrprojektorprojektionen
- Lagre Scale Displays
   - Projektoren überlappen
    - Was ist zu beachten?
    - Wie macht man das?
    - Wie weit überlappen lassen?
      - ca 20 cm
      - überlappende Bereiche "ausfaden"
    - Wieso nicht mehr/weniger Überlappung?
      - weniger: nicht so sanfter Übergang
      - mehr: Probleme mit Geometrie, da Beamer verzerren und dann das Bild nicht mehr übereinander liegt
- Tracking
  - allgemeines Problem (überbestimmte Gleichungssysteme durch mehr Messpunkte, als man mathematisch bräuchte, die man aber braucht, weils Messungenauigkeiten gibt)
  - Lösung (Reduktionsverfahren, z.B. Gradientenabstiegsverfahren, Was ist ein Gradient? Wie berechnet man ihn? Was ist eine Fehlerquadratfunktion?)
- sonstiger Kleinkram

Formeln wollte er keine wissen, aber genaue Zeichnungen der Verfahren und detaillierte Erklärungen.
